Nyoprettet diætist stilling i Palliativ enhed
Region Sjælland
4600 Køge
Diætist søges til palliativ enhed

Vi søger en engageret og fagligt stærk klinisk diætist til vores palliative enhed. Hos os bliver du en del af et tværfagligt team, hvor høj faglighed, nærvær og respekt for det enkelte menneskes ønsker og behov er omdrejningspunktet.

I den palliative indsats er ernæring ikke nødvendigvis et spørgsmål om at spise mest muligt eller følge traditionelle kostråd. Det handler i høj grad om livskvalitet, velvære og det, der giver mening for den enkelte patient. Et etableret og velfungerende tilbud

Palliativ Enhed er en del af Klinisk Onkologisk Afdeling og varetager specialiseret palliation i Region Sjælland.

Vi har et sengeafsnit og seks udekørende teams og arbejder tæt sammen på tværs af faggrupper om at sikre høj kvalitet og sammenhæng i patientforløb.

Diætistfunktionen vil blive en integreret del af vores palliative enhed og du må forvente fremmøde på vores teams i regionen.

Som diætist får du en central rolle i den tværfaglige indsats omkring vores patienter. Du vil blandt andet arbejde med:

Individuel ernæringsbehandling og vurdering
Ernæringsindsatser til patienter med komplekse og alvorlige sygdomsforløb
Rådgivning omkring appetitløshed, kvalme, smagsforandringer og andre ernæringsrelaterede udfordringer
Fokus på patientens ønsker, behov og livskvalitet
Samarbejde med patienter og pårørende om måltider og ernæring
Sparring og undervisning af det øvrige personale
Tværfagligt samarbejde med læger, sygeplejersker, social- og sundhedsassistenter samt øvrige faggrupper
Bidrag til udvikling af den palliative ernæringsindsats
Du vil få mulighed for at bringe din faglighed i spil i en hverdag, hvor relationen til patienten og den individuelle tilgang er lige så vigtig som den faglige vurdering.

Vi leder efter dig, der

Er uddannet professionsbachelor i ernæring og sundhed med toningen i klinisk diætetik
Har interesse for eller erfaring med det palliative område
Kan omsætte din faglighed til konkrete og meningsfulde løsninger
Har gode kommunikative og relationelle kompetencer
Kan arbejde selvstændigt og samtidig indgå aktivt i et tværfagligt team
Har lyst til at dele din viden og være med til at udvikle praksis
Møder patienter og pårørende med respekt, empati og nærvær
Kan rumme, at målet i den palliative fase ikke altid er ernæringsmæssig optimering, men i høj grad livskvalitet og lindring
Supervision af klinisk diætiststuderende i samarbejde med hospitalets øvrige diætister


Hos os får du

En arbejdsplads, hvor:

Faglighed

Du får mulighed for at bruge og udvikle din diætetiske faglighed inden for et specialiseret område.

Tværfaglighed

Du bliver en del af et tæt samarbejde, hvor forskellige fagligheder bidrager til den bedst mulige patientoplevelse.

Nærvær

Vi lægger vægt på tid, dialog og respekt for det enkelte menneskes ønsker og værdier.

Udvikling

Du får mulighed for at være med til at udvikle og kvalificere vores ernæringsfaglige indsats i den palliative enhed. Samt vil du have mulighed for faglig sparring med de øvrige diætister, der er ansat på Sjællands Universitets Hospital.

Ansættelsesområde

Region Sjælland og Region Hovedstaden bliver den 1. januar 2027 til Region Østdanmark som følge af sundhedsreformen. Dit ansættelsesområde vil være Region Østdanmark med alle tilhørende organisatoriske enheder.
Læs mere om betydningen af ansættelsesområdet på Region Østdanmarks hjemmeside.

Startløn for overenskomstansatte

Regionen er forpligtet til at oplyse dig om startlønnen for stillingen. Du får oplyst grundløn, centralt fastsatte tillæg og pension i den relevante overenskomst. Udover startlønnen, kan lønnen indeholde eventuelt forhandlede tillæg afhængigt af stillingen, dine erfaringer og kvalifikationer.
Se startlønnen på regionens hjemmeside

Om Sjællands Universitetshospital

Sjællands Universitetshospital er Danmarks nyeste universitetshospital med aktiviteter i Køge, Roskilde og Nykøbing F. Vi er et modigt og udadvendt universitetshospital, hvor vi hver dag arbejder for at skabe et sammenhængende sundhedsvæsen og større lighed i sundhed for borgerne i regionen.

Vores optageområde er præget af flere borgere med kronisk sygdom og sociale udfordringer end landsgennemsnittet. Derfor arbejder vi målrettet med innovation, nye samarbejdsformer og løsninger, der bringer behandling tættere på borgerne.

Hos os bliver du en del af en ambitiøs arbejdsplads, hvor samarbejde på tværs, høj faglighed og løbende forbedringer er en naturlig del af hverdagen. Vores ledelsesværdier er nytænkning, følgeskab, ordentlighed og fællesskab, og de sætter retning for, hvordan vi arbejder, udvikler os og skaber gode resultater – for både borgere og medarbejdere.

Læs mere om Sjællands Universitetshospital, Nykøbing F. her

Læs mere om Sjællands Universitetshospital, Køge og Roskilde her

Se video om Sjællands Universitetshospital her

Skriv venligst i din ansøgning at du fandt jobbet på Jobindex
