Julian Askøe Bluming
Autoriseret klinisk diætist, kandidat i Human Ernæring
Pansvej 12, 2680 Solrød Strand · julian.askoe@gmail.com · 91 56 85 28
Profil
Autoriseret klinisk diætist med kandidatgrad i Human Ernæring. Motiveret for
ernæringsbehandling i komplekse patientforløb med fokus på livskvalitet og den
individuelle tilgang.
Klinisk erfaring: 20 ugers hospitalspraksis fordelt på endokrinologi, nefrologi, kardiologi
og neurologi — både ambulant diætbehandling og ernæringsbehandling af indlagte på
medicinske sengeafsnit Herunder vejledning af patienter med komplekse og kroniske
sygdomsforløb, bl.a. dialyse- og prædialysepatienter, patienter med diabetes og
neurologiske patienter. Fra mit kandidatspeciale flere måneders erfaring med selvstændigt
at varetage et deltagerforløb: samtaler, oplæring, opfølgning og telefonisk kontakt.
Formidling: Individuel oplæring og vejledning af patienter med vidt forskellige
forudsætninger. Undervisningsgang for knæartrosepatienter samt fremlæggelse til journal
club for afdelingens læger.
IT og systematik: Rutineret bruger af Sundhedsplatformen (selvstændigt udtræk af lab-
data og journaloplysninger) samt VitaKost og REDCap. Vant til at holde overblik over
mange parallelle patientforløb.
Personlige egenskaber: Fagligt nørdet og udpræget detaljeorienteret, med stor vægt på
den individuelle tilgang til hver enkelt patient. Arbejder selvstændigt og driver gerne mine
egne opgaver, men værdsætter faglig sparring højt og spørger gerne til råds. Fleksibel og
vægter et godt arbejdsmiljø højt.
Uddannelse
MSc · Københavns Universitet, Human Nutrition · Sep 2024 – Aug 2026
 Kandidatspeciale (nefrologisk herlev hospital): Klinisk tillægsstudie med kronisk
nyresyge patienter (52 rekrutterede til studiet). To fokusområder: nyrefunktion og
calcium-/fosfatbalance samt metodesammenligning af kostregistrering (vejet
registrering vs. billedbaseret fotometode).
 Deltagerarbejde: Afholdt samtaler med deltagerne efter lægens
informationssamtale, indhentede samtykke og oplærte dem i kostregistrering.
Forestod modtagelse og gennemgang af registreringer samt telefonisk opfølgning
ved spørgsmål eller afvigelser fra anbefalingerne.
 Ansvar og samarbejde: Udarbejdede protokol, deltagerinformation (godkendt af
VEK) og diætetisk vejledningsmateriale. Drev kostregistreringsdelen i tæt

koordination med forsøgslæge og afdelingens personale. Forbereder aktuelt
publicering som førsteforfatter.
 Formidling: Fremlagde til journal club for afdelingens læger.
 Data: Udtræk af lab-data og journaler fra Sundhedsplatformen, databearbejdning i
VitaKost og REDCap, statistisk analyse i GraphPad Prism.
 Relevante kurser: Nutrition Related Diseases; Integrative Human Metabolism;
Cellular and Integrative Physiology (kardiovaskulær og respiratorisk fysiologi); Cell
Cycle Control and Cancer (cancerudvikling på celle- og DNA-niveau); Study Design
in Human Nutrition og Evidence, Diet and Health (kritisk vurdering af
forskningslitteratur). Karakterudskrift vedhæftet.
BAS · Københavns Professionshøjskole, Ernæring og Sundhed (Klinisk Diætetik) ·
Feb 2021 – Jun 2024
 Bachelorprojekt (Rigshospitalet, Ernæringsenheden): Systematisk
dataindsamling i prospektivt, observationelt studie (n=25). Kortlægning af energi- og
proteinindtag, dækningsgrad samt opfølgning på vægtændringer over 30 dages
postoperativt forløb — herunder journalopslag i Sundhedsplatformen.
 Undervisning i den motiverende samtale og sundhedspædagogisk formidling samt
kritisk vurdering af kliniske studier.
Praktik
Rigshospitalet København, nefrologisk afdeling · Nov 2023 – Jan 2024
10 ugers klinisk praktik.
 Én ugedag tilknyttet endokrinologisk afdeling: vejledning af patienter med type 1- og
type 2-diabetes samt pancreasresecerede.
 Vejledning af dialyse- og prædialysepatienter, herunder flere med samtidig type 2-
diabetes, hvor flere ernæringsmæssige hensyn skal afvejes i én praktisk
gennemførlig kostplan.
 Løbende tværfaglig dialog med afdelingens læger og sygeplejersker.
Rigshospitalet Glostrup, neurologisk afdeling · Aug – Sep 2023
4 ugers klinisk praktik. Opstart af ernæringsterapi til neurologiske bl.a. patienter med
Parkinson og tetraplegi, samt vejledning af patienter med type 2-diabetes.
Bispebjerg og Frederiksberg Hospital, hjerteafdelingen · Sep – Nov 2023
6 ugers klinisk praktik på hjerteafdelingen og reumatologisk forskningsenhed.
 Observerede undervisning og afholdt selv en undervisningsgang i forskningsprojekt
om vægttab til knæartrosepatienter.

 Vejledning i hjertesund og kolesterolsænkende kost samt højproteinkost til
postoperative patienter efter CABG.
Interesser
Ernæring · sundhedspædagogik og formidling · styrketræning
Referencer
Kirsten Thal Jantzen, klinisk diætist, Herlev Hospital (vejleder, nefrologisk afdeling) —
kirsten.thal-jantzen@regionh.dk, +45 60 75 76 18
Janne Christensen, klinisk diætist, Rigshospitalet Glostrup —
janne.christensen@regionh.dk, +45 38 63 22 27
Jens Rikardt Andersen, MD, Københavns Universitet (specialevejleder) —
jra@nexs.ku.dk, +45 23 34 66 54
Ane Rytter, klinisk chefdiætist, Rigshospitalet
Ane.rytter@regionh.dk, +45 35 45 08 55
Yderligere referencer udleveres på forespørgsel.