Ernæringsenheden på Amager og Hvidovre Hospital søger autoriseret klinisk diætist
Vi søger en autoriseret klinisk diætist 37 timer pr. uge, med ansættelse 1. oktober 2026, eller snarest derefter. Interesserer du dig for det ambulante forløb, sundhedspædagogik og den motiverende samtale, så er du måske vores kommende kollega.

Vores ernæringsenhed er tværgående med stor ambulant funktion, hvor vi overvejende arbejder med specialiseret medicinsk- og kirurgisk behandling af svær overvægt, diætbehandling ved graviditets-betinget diabetes og kompliceret diabetes type 1 og 2. Vi varetager også ernæringsbehandling af indlagte patienter på hospitalets mange afdelinger og er involveret i flere forskningsprojekter.

Vi arbejder med diætetik og klinisk ernæring på højt fagligt niveau. Tilgangen til vores opgaver er professionalisme, nysgerrighed og faglig begejstring. Vi prioriterer et godt arbejdsmiljø og har en uformel omgangstone.

Stillingen er forankret på Hvidovre Hospital men også med fremmøde på Amager Hospital

Stillingens indhold

Hvidovre Hospital - diætbehandling af patienter i medicinsk behandling for overvægt, og vægttabsbehandling af patienter med knæleds-artrose.
Amager Hospital 1-2 x ugtl. - diætbehandling af patienter med diabetes og i mindre omfang patienter med hjerte-kar-sygdomme.
Afhængig af kompetencer, mulighed for tilknytning til forskningsprojekter, hvor der arbejdes med vægttabsbehandling.
Undervisning på patientskoler.
Kvalifikationer

God menneskelig indsigt, med blik for hver enkelt patient, som kan omsætte ernæringsfaglig viden til hverdagspraksis
Stærke formidlingsevner og gerne erfaring med undervisning på patientskoler.
Arbejder selvstændigt og bidrager aktivt til det mono- og tværfaglige samarbejde.
Skarpt overblik, arbejder systematisk og er god til at strukturere tid og opgaver.
IT- kompetencer og kendskab til Sundhedsplatformen er en fordel.
Autoriseret klinisk diætist.
Vi tilbyder

Grundig introduktion til opgaverne.
Et godt kollegialt fællesskab, fagligt og socialt, hvor trivsel er højt prioriteret.
Rammer med fokus på faglig sparring og udvikling.
Mulighed for hjemmearbejde i begrænset omfang.
Løn- og ansættelsesvilkår er fastsat i henhold til gældende overenskomst for Ikke-ledende personale på SHK-området indgået mellem Kost & Ernæringsforbundet og Regionernes Lønnings- og Takstnævn med lønindplacering som klinisk diætist.

Yderligere information om stillingen kan fås ved at kontakte ernæringschef Malene Lyngesen på malene.lyngesen@regionh.dk eller Klinisk diætist Maya Gede på maya.gede@regionh.dk
Ansøgningsfrist: d. 10. september 2026.
Samtaler forventes afholdt fredag d. 18. september.

