Julian Askøe Bluming
Autoriseret klinisk diætist, kandidat i Human Ernæring
Pansvej 12, 2680 Solrød Strand · julian.askoe@gmail.com · 91 56 85 28
Profil
Autoriseret klinisk diætist med kandidatgrad i Human Ernæring. Motiveret for det ambulante patientforløb, sundhedspædagogik og den motiverende samtale.
Klinisk erfaring: 20 ugers hospitalspraksis fordelt på nefrologi, endokrinologi, kardiologi og neurologi — både ambulant vejledning og ernæringsbehandling af indlagte patienter. Herunder vejledning af patienter med type 1- og type 2-diabetes, hjertesund kost og vægttabsbehandling. Fra mit kandidatspeciale flere måneders erfaring med selvstændigt at varetage et deltagerforløb: samtaler, oplæring, opfølgning og telefonisk kontakt.
Formidling: Individuel oplæring og vejledning af patienter med vidt forskellige forudsætninger. Undervisningsgang for knæartrosepatienter samt fremlæggelse til journal club for afdelingens læger.
IT og systematik: Rutineret bruger af Sundhedsplatformen (selvstændigt udtræk af lab-data og journaloplysninger) samt VitaKost og REDCap. Vant til at holde overblik over mange parallelle patientforløb.
Personlige egenskaber: Fagligt nørdet og udpræget detaljeorienteret, med stor vægt på den individuelle tilgang til hver enkelt patient. Arbejder selvstændigt og driver gerne mine egne opgaver, men værdsætter faglig sparring højt og spørger gerne til råds. Fleksibel og vægter et godt arbejdsmiljø højt.
Uddannelse
MSc · Københavns Universitet, Human Nutrition · Sep 2024 – Aug 2026
Kandidatspeciale (nefrologisk herlev hospital): Klinisk tillægsstudie med kronisk nyresyge patienter (52 rekrutterede til studiet). To fokusområder: nyrefunktion og calcium-/fosfatbalance samt metodesammenligning af kostregistrering (vejet registrering vs. billedbaseret fotometode).
Deltagerarbejde: Afholdt samtaler med deltagerne efter lægens informationssamtale, indhentede samtykke og oplærte dem i kostregistrering. Forestod modtagelse og gennemgang af registreringer samt telefonisk opfølgning ved spørgsmål eller afvigelser fra anbefalingerne.
Ansvar og samarbejde: Udarbejdede protokol, deltagerinformation (godkendt af VEK) og diætetisk vejledningsmateriale. Drev kostregistreringsdelen i tæt koordination med forsøgslæge og afdelingens personale. Forbereder aktuelt publicering som førsteforfatter.
Formidling: Fremlagde til journal club for afdelingens læger.
Data: Udtræk af lab-data og journaler fra Sundhedsplatformen, databearbejdning i VitaKost og REDCap, statistisk analyse i GraphPad Prism.
Relevante kurser: Nutrition Related Diseases og Integrative Human Metabolism (begge med fokus på overvægt og diabetes); Study Design in Human Nutrition – protokoludarbejdelse, statistisk analyse i R-studio og studiedesign; Evidence, Diet and Health – avanceret kritisk analyse af forskningslitteratur og studiedesigns Karakterudskrift vedhæftet.
BAS · Københavns Professionshøjskole, Ernæring og Sundhed (Klinisk Diætetik) · Feb 2021 – Jun 2024
Bachelorprojekt (Rigshospitalet, Ernæringsenheden): Systematisk dataindsamling i prospektivt, observationelt studie (n=25). Kortlægning af energi- og proteinindtag, dækningsgrad samt opfølgning på vægtændringer over 30 dages postoperativt forløb — herunder journalopslag i Sundhedsplatformen.
Undervisning i den motiverende samtale og sundhedspædagogisk formidling samt kritisk vurdering af kliniske studier.
Praktik
Bispebjerg og Frederiksberg Hospital, hjerteafdelingen · Sep – Nov 2023
6 ugers klinisk praktik på hjerteafdelingen og reumatologisk forskningsenhed.
Observerede undervisning og afholdt selv en undervisningsgang i forskningsprojekt om vægttab til knæartrosepatienter.
Vejledning i hjertesund og kolesterolsænkende kost samt højproteinkost til  postoperative patienter efter CABG.
Rigshospitalet København, nefrologisk afdeling · Nov 2023 – Jan 2024
10 ugers klinisk praktik.
Én ugedag tilknyttet endokrinologisk afdeling: vejledning af patienter med type 1- og type 2-diabetes samt pancreasresecerede.
Vejledning af dialyse- og prædialysepatienter, herunder flere med samtidig type 2-diabetes, hvor flere ernæringsmæssige hensyn skal afvejes i én praktisk gennemførlig kostplan.
Løbende tværfaglig dialog med afdelingens læger og sygeplejersker.
Rigshospitalet Glostrup, neurologisk afdeling · Aug – Sep 2023
4 ugers klinisk praktik. Opstart af ernæringsterapi til neurologiske patienter samt vejledning af type 2 diabetes patienter.
Interesser
Ernæring · sundhedspædagogik og formidling · styrketræning
Referencer
Kirsten Thal Jantzen, klinisk diætist, Herlev Hospital (vejleder, nefrologisk afdeling) — kirsten.thal-jantzen@regionh.dk, +45 60 75 76 18
Janne Christensen, klinisk diætist, Rigshospitalet Glostrup — janne.christensen@regionh.dk, +45 38 63 22 27
Jens Rikardt Andersen, MD, Københavns Universitet (specialevejleder) — jra@nexs.ku.dk, +45 23 34 66 54
Ane Rytter, klinisk chefdiætist, Rigshospitalet
Ane.rytter@regionh.dk, +35 45 08 55 
Yderligere referencer udleveres på forespørgsel.

